姐姐
你在干嘛
姐姐!
谁在里面
太惨了
被害者 前田美铃 35岁 料理研究家
是这家料理教室的经营者之一
被刺了多少下啊
被害者最后被目击的时间是七点半
正是合伙人金泽赖子回家的时候
被害者说她还要留下来加班
这很明显是仇杀嘛 要是入室抢劫的话
哪需要刺这么多下啊
犯人应该是七点以后做的案
然后八点五十分左右
巡视的警卫听到教室里有声音
用钥匙打开门进来
发现可疑人物
一个男人想从窗户逃跑 结果坠楼当场死亡
什么身份
这个嘛 没有在身上找到能证明身份的东西
你在干嘛啊
正如你所见 做菜
为什么在这里
教授的爱好
那一边做菜一边听我说吧
想找你商量一下关千三天前的凶杀案的事
吃饭前别说这些啊
身为料理研究家的老师被残杀
没食欲了
用钝器被刺杀二百多处
犯人越窗逃跑时坠楼死亡
但是那个男的没有任何证明身份的东西
嗯
教授今天很悠闲嘛
看上去很闲吗
这个也不是研究或者其他什么吧
在研究室不做研究就是悠闲的吗
没工作就说悠闲 太武断了吧
你是闲才去厕所吗
闲才洗澡 闲才睡觉吗
我只是把有限的时间认真的花在爱好上
同时 摄食是生存的必要行为
也就是说我现在非常忙
今天早上 犯人的身份被证实了
犯人是小杉浩一 三十二岁
独自一人住在大田区的无业人员
在都内贴了通缉画像才知道的
教授 两个盘子够吗
好的
但是被害者和小杉之间找不出任何关系
没有你的份哦
只是一个月前
被害者去过练马警察局报案说被跟踪
还差个盘子
局里推断是被跟踪者所杀
太糟糕了
我知道糟糕 都报了案的
又是警察失职
好 完成
哇 看上去好好吃哦
听上去是没有任何疑点的杀人事件
我没兴趣 吃饭吧
开动吧
事件本来是没有什么奇怪的
只是被害者妹妹的口供很离奇
我姐就站在那儿 很清楚的看到脸
但是那是几点的事情啊
八点四十分 觉得那么冷还站在外面很奇怪
但是一下就不见了
等了十分钟没回来
觉得奇怪就打了电话
身为妹妹的千晶是这么说的
这是绝不可能的
不可能
千晶打电话时是八点五十分
就在那时候警卫听到声音冲进现场
那个时候被害者已经遇害了
不是有十分钟的空隙吗
趁机回料理室了吧
那是不可能的
为什么
目击现场和凶案现场直线距离有三十公里
无论乘坐什么交通手段最快也要一个小时
十分钟走完一个小时的路程是不可能的
所以说不成立
时空传送
1953年墨西哥某地的放哨士兵面前
突然出现了一个持枪男人
刚刚还在马尼拉总督府当警卫的男人
说出了墨西哥还不可能知道的马尼拉发生的事件
汤川教授
1630年 西班牙的修女玛丽
数次时空传送到美国中部
访问了多个布教所
1665年在印度也有时空穿梭两地的男子被实施火刑
教授 时空传送什么的是开玩笑的吧
正如我所举的例子
人在瞬间或者短时间移动很长距离在世界都有报道
为什么会这样 我很有兴趣
那教授是说时空传送 这次实际发生了吗
不知道 但有趣 相当有趣
《见鬼》
被害的女性虽然之前因为被跟踪而报过案
但还是发生了这样残忍的事件
对手无视被害女性报案的警察...
电视台又来了
为什么调查本部在这里啊
还有谢罪会见的准备什么的叉匿忙了
但是这个事件还有好多疑点要查啊
什么谢罪会见啊
这种事件还是快点道歉早点结束好
反正犯人确定是小杉
那些小事就算了
没办法 虽然对城内不好意思
城内怎么了
唉 你不知道啊
被害者是城内的朋友
唉
你不会又想干什么蠢事吧
别搅和进来了
警察是警察 我是我
调查方面的事与我无关
但是
你也不用在意
她妹妹说了些奇怪的事
千晶吗
案发时间在不可能的地方看见了姐姐
虽然一般来说是不可能的
但还是拜托汤川教授帮忙了
伽利略老师啊
说什么时空传送
局里很多人都说是什么幽灵
幽灵啊
太不谨慎了 对不起
是五年前吧
开始是去她的学校学料理
我对做料理可是一窍不通的
但是却和她一拍即合
后来一直很要好 她是我最好的朋友
我不信什么幽灵
幽灵什么都不会告诉你吧
要知道死者最后留下的讯息
就要倾听遗体留下的话
那就是我的工作
我绝不会原谅你们的
等一下 只说几句
现在还有什么好说的
你们要是好好查跟踪的人的话
我姐也不会死了
关于这方面我们很抱歉 所以...
警察老是有借口
说什么没查到可疑人物
什么想不到会变成这样
已经不想再听了
今后的事我会和律师商量的
我想知道你到底看见了什么
我很在意你的口供
但是怎么想都不可能啊
姐姐跑回家里
现在警察还不能够把这个作为正式的证词
我确信那是姐姐
肯定是你们警察什么都做不了
姐姐才化作鬼魂来申诉
我没有打算让你们相信
我相信你有看到过什么
请你告诉我吧
我平时是和姐姐分开住的
但是最近听说姐姐被跟踪什么的
有时候就会去她那儿住
那天我有点感冒
回姐蛆家后不知不觉在被炉上睡着了
姐姐
会不会是你自己的影子映在了窗上呢
不会的 房间灯没有开 黑漆漆的
那会不会是看错什么的
绝对不可能
我清楚看见姐姐的表情 还有穿的黄色大衣
事实上被害者也是穿了黄色大衣
我很高兴你相信我的话
事无巨细都要认真调查是我的工作
我只对解开不可思议的现象感兴趣
原本我就根本不信看到的是幽灵
汤川教授
动不动就说是幽灵是毫无理论的
那你说我看到的是什么啊
不知道 所以才需要调查
好冷!
确实不是会看错人的距离
连表情都看得到
为什么站在院子里呢
果然是幽灵吧
有什么目的呢
不清楚 想回自己家吧
你不是真的相信幽灵吧
这个嘛 也不是真的相信
只是觉得可能存在吧
教授
不要那么随便嘛
好冷
开着窗户的啊
遥控器
难道怕冷 冷也怕啊
不是怕 是不喜欢遥控器
不是叫你不要那么随便吗
我根本不信什么幽灵
这个已经很清楚了
那是因为幽灵只有在有目击者
在特殊情况下才会出现这种矛盾
只有在人看到的地方才发生的
离奇现象都应该用认知心理学来解释
那为什么千晶会知道姐姐穿的是黄色外套呢
只是偶然?
不会是真的在想时空传送吧
美铃的死因是由于多处刺伤失血过多而死
有两处被认为是致命伤
在两百七十处伤口中
只有那两处显示的凶器的形状有些异样
什么意思呢
致命伤以外的伤口没有生理反映
可能是在刺伤那两个致命伤后
再用其他刀具刺了二百六十八处
那268个伤口是小杉的凶器导致的吧
嗯 但是和致命伤口吻合的凶器还没有我到
也就是说另外有人还拿着凶器吗
不知道
我可能只是认为这不是单纯的跟踪者杀人事件
美铃也找我谈过 说好像被人跟踪啊
接到无声电话啊
但是我终究没能为她做任何事
不能怪城由医生
体部打算在事态扩大前
将本案定性为跟踪者杀人案件快点了结
但是我会找一下别的可能性
就算一个人 也要彻底调查
是吗 明白了
后面的事情就拜托你了
作为验尸医的我已经把该说的都说了
后面的调查拜托你了
知道了
这个人
不知道啊 又不是常客
我怎么可能记住每个客人的脸啊
是吗 打扰了
那位先生 危险啊 那位先生危险啊
都说了好多次了吧
那个男人天天躲在家里 几乎看不到他
他都交了房租 我不可能调查人家怎么过日子啊
打扰一下 千晶
警察啊 怎么了
在重新调查事件 这些人是...
准备把这里关了 大家来帮忙
是吗 就一会儿好吗
老师 不管用什么途径都不可能
在10分钟内移动30公里吧
已经足够了
还是先看下学生们的报告吧
好的
大家排好队
还有学分的问题
关系到村濑和美雪的毕业
老师 您在听吗
是的
拜托了
他那样不太妙啊
第一次看到老师看那样的书
是绝对不相信存在灵异事件的人啊
上次我听到了
各处的门 是怎么样的构造啊
他一张严肃的脸在自言自语
那可是太不对劲了啊
以前警察说过 我们也调查过
在案发后没有调理器具和刀具等不见的情况
果然是这样啊
金泽7点半回去的时候
真的是除了美铃小姐外没其他人在了吧
是啊 不会有错的
6点30分 课程结束以后
我们大家都会回家
我还有事务性的工作
总是要加班至7点半左右
但是 美铃老师要研究新的菜单
有时也会比较晚回家
姐姐也住过这里
那么好的一位老师怎么会遇到这样...
老师
汤川老师
我想同犯有可能拿走了凶器
所以去清查了小杉的四邻
但是他好象的确是孤身一人
没有父母和兄妹
也没有可以得称上是朋友的人
让人觉得不可能有同犯
对于这个案件貌似是知道犯人是谁
其实却什么都不明白
我也是
什么
搞不清如何在10分钟移动30公里的距离
完全不明白
但是我确信一件事
这个案件肯定有内幕
目击幽灵还有受害者伤痕的谜团
肯定和什么事情有着联系
为什么这么想
警察的直觉
实在是无根无据
老师 你可没有时间一直耽误在这个案件上啊
不 也不能这么说
什么
灵感跟笃信是不一样的
牛顿留下来的伟大功绩
最初都只不过是来源于他的一点点直觉
他20多岁时发现了众多重要原理
之后成功用实验和推理进行了证明
的确有很多真理是由直觉变来的
我好象知道自己该做什么了
那个... 那是指...
根据你的直觉去一点一点查证吧
先是从小杉这个男人着手
我知道了
实在没劲
冷死了 我们进去吧
在这房间里找不到任何
有关小杉跟踪美铃的证据
也许是因为他决定杀掉美铃后再自杀
所以毁灭了所有证据吧
老师
全是些电视购物 送货上门的收据
看来的确是过着闭门不出的生活呢
也没有亲朋好友
而且也没有他人进出过这间屋子的痕迹
这个...
你知道些什么了吗
...太棒了
什么啊
拉克什曼的古典风音效
什么
这可是11年未见的分离型真空管扩音器啊
那么...
我一直都想要呢
音响真好
真是的 你来这儿干什么来了啊
来查小杉是个怎么样的人
那跟这个音响有什么关系啊
喜欢音乐又能知道什么啊
你不是说要根据我的直觉去一点点查证么
喂喂 喂喂 小乌龟
这样啊 无视我的存在啊
啊呀 太不好意思了
你干什么啊
小杉的发型是怎么样的
唉
头发长还是短
短发 平头 那又有什么关系啊
老师
没可能10分钟移动30公里
那你说我看到的是什么
时空传送?
除此之外没有别的可能了
你知道些什么了吗
这个案件的确有内幕 而且...
而且什么
千晶的证言是虚假的
那是说...?
我暂时不做任何解释
在那之前我们去确定一件事
老师 鞋
汤川老师动作真慢
听你说已经知道案件的真相了
为什么来这儿是汤川老师要求的
只是我也不知道到底怎么回事
对不起 而且老师自己还迟到
真是太失礼了
没事啊
对了 我去车站看看
他说不定是迷路了
请稍微等等
好的
我马上就回来
我来迟了 真是抱
刚才警察小姐出去接老师您了...
啊 是走岔开了啊
好象是啊
她性子急躁 只要等一会儿就会着急
好了 我们进门谈话吧
打扰了
警察在附近侦查之后
发现案发当天也有人看到穿黄色大衣的人
附近商店街有三个人都看到了
真的吗
看来的确有什么人当时在场
千晶小姐 但是那不是你姐姐
你看到的是另一个人
可你把她当成了你姐姐
不可能 因为我看到姐姐的脸了
你看到黄色大衣就认为是你姐姐
也就是所谓的先入感
不是
因为你知道你姐姐喜欢黄色大衣
所以就误认了
不是 我真的看到了
没看到脸
你怎么知道
因为你不可能看见
你看这扇窗子 起雾了
你所谓见到姐姐的那天
气温是8度 比今天还冷
暖气温暖了这房间的窗户
一定会起雾
所以你不可能看到美铃小姐的表情
那个人拿的写生簿上面写着一个数字
你能读出来吗
当然并不是你故意要撒谎 只不过...
等一下
那太奇怪了 就算认不出数字
起码我也能知道对方是谁
是谁啊
是警察小姐 不是吗
不要这么害怕
这仅仅是一个简单的心理学测试
你曾经看到过穿红色大衣的内海君
所以各种印象导致你认为这是她
你的大脑保存了来自各方面的信息
很遗憾 所谓美铃小姐化作幽灵来看你
只能说是不科学的迷信
那... 到底...
这是一个伪装成跟踪狂杀人案件的另一个案件
你看见的穿黄色大衣的人并不是美铃小姐
那个人是杀害了美铃小姐的犯人
案件恐怕是一个突发案件
犯人没有进行预先策划就杀害了美铃小姐
之后她想隐蔽自己的罪行
案发当日 犯人穿着黄色大衣出现在周围的理由
是想让邻居们认为美铃小姐回家了
为什么
要使得计划顺利
美铃小姐的遗体就不会在第二天早上前被发现
到了清晨 案情终于被察觉
然后警察就来周围听取查证
并且也需要黄色大衣的目击者
警察通过这些证言
认为美铃小姐一度回家
然后返回料理教室
在教室被杀害
所以考虑到包含移动所需时间
死亡时间应该在晚上9点30以后
而在那个时间段里面
犯人有不在场证明
伪造不在场证明?
我也曾经误认为
犯人抱着某种目的
去让千晶小姐看到他
但是 伪装后出现在被害者妹妹面前的危险性太高
我之前根本不了解犯人做这件事有什么必要
我当然不了解
计划中途失败了
失败?
犯人并不知道在这屋子里面有谁认识美铃小姐
姐姐
犯人窥视屋子里面
被吓到以后就逃跑了
那小杉到底是...?
他不是跟踪狂
只是被犯人喊来做不在场证明而已
犯人跟小杉应该是相当亲密的吧
小杉的房间里留下了女人频繁进出的痕迹
等一下 我查过了 没有那种东西
那是因为犯人
将所有能够看到的痕迹全部消灭的缘故
小杉的坠楼身亡
也是犯人预计之外的事情
所以她才急忙从小杉家里消灭了自己的所有痕迹
是为了把所有罪行都转嫁在小杉的身上
她是?
那你知道犯人是谁了吗
是需要不在场证明的人
只要理性思考就能找到出路
次日清晨在料理教室发现美铃老师遗体的时候
最容易被怀疑的对象是谁呢
那是说...?
就是最后见到美铃小姐的人
该不是
犯人是金泽赖子
骚扰美铃小姐的人也是金泽赖子
她一直嫉妒才华横溢而备受瞩目的美铃小姐
美铃小姐知道是金泽骚扰自己以后
去提醒了她
发生了口角
金泽赖子就突然用刀刺向了美铃小姐
惊恐万状的赖子打电话叫来了小杉
据说小杉跟赖子是在聊天网页是认识的
高傲的她一直对周围隐瞒着小杉的存在
好象给小杉生活费
把小杉当成宠物一般的养着
孤独的小杉绝对的服从她的指示
两人就处于这种异常的关系当中
让赖子离开之后的小杉
为了伪装成跟踪狂杀人事件
连续对美铃的小姐的遗体进行刺伤
逃跑了的赖子为了拖延犯罪时间
穿上黄色大衣直奔美铃小姐的家
因为她知道在事务所有着一件同样的黄外套
之后就跟老师您所说的那样
等一下
为什么你在这儿做饭
这个 城内小姐给了我这本书
谢谢你
我什么都没做啊
警察小姐说是樱子小姐读出了姐姐留下的最后信息
内海么
唉
我居然误将犯人当成了自己的姐姐
能知道事实真相
真是太感谢了
做下好久没做的炖牛肉吧
是我做的菜当中
唯一一道能让美玲姐称赞的
而且也很冷了 吃了以后身体会暖和吧
千晶 今晚一起怎么样
好的
啊 对不起 一会儿我收拾
能不能回你家里去弄
老师是怎么察觉到赖子跟小杉的关系的呢
在小杉的身份被证实之前
赖子把所有自己的东西都拿走了啊
你盐放多了
真是的 不要插嘴啦
那屋子里面根本没有女性进出的痕迹啊
是信噪比低
GARI(误以为姜)? 吃寿司的吗
不是
把小杉的音响放大的时候
出现了巴里巴里的声音吧
啊
音响制作的专门用语当中
把那个叫做“信噪比低”
一撮的润滑油接触到空气的硅后发出来的声音
然后呢
据某制造商调查
情人旅馆里面的音响设备会更快出现这种信噪比低
然后针对这个现象调查之后发现
是由女人的固定发型用的喷雾所导致的
发型喷雾?
发型喷雾里面有大量的硅
所以我才问你小杉是什么发型
如果是平头的话
基本上没有可能有发型喷雾
啊 所以
如果用心看的话
就能发现人的痕迹是用各种形式残留的
原来如此啊
好了 完成
那是什么
是这个 青椒肉丝
我可以保证它的味道
真好吃啊 老师也尝尝 给
我拒绝
为什么
因为不可能好吃的
吃了以后再下结论啊
青椒肉丝的丝 是细长条的意思
而这完全不是细长条啊
那有什么关系啊 味道好就行了啊
做菜是一种科学
材料切法不同 会导致断面的变化
放调料的时间和顺序
然后加热的火候和冷却的时机
是这些综合条件决定料理的味道
做菜不是做学问 好了
你尝尝看 给你 就一口 给 给你
你觉得是美味了吧
是吧 老师 一定觉得很好吃是吧
是吧
真好吃 吃饭喽